**FLutter，不再使用 android、ios 的 `OEM widgtes`，直接使用更底层的 canvas events，自己绘制，自己处理时间** 

## webView

在 android、ios 中 打开的网页。

H5页面是内嵌到原生应用的WebView组件 ， 由于h5使用JavaScript编写，手机浏览器js引擎是在一个沙箱环境中运行，因此js的权限受到严格限制，因此，JavaScript和原生android之间就需要一个通信的桥梁，即JSBridget,和原生的客户端联通    

移动端经常有写个h5网页的需求：易于分享。热更新       

H5 的绘制问题是性能的瓶颈。   

## React Native
RN的整体思想是**一处学习，到处使用**(不是：一次编写，到处运行)，所以在Android和Ios的使用方式上还是有差异的，而且在开发插件的时候，还是需要开发android ios两套插件。   

RN在JavaScript和android之间需要JS bridge来联通    

而flutter直接通过自己的套件 `Widgets Rendering`和`Platform Channels`来联通底层canvas和event     

所以相比于flutter， RN还是不太香

## Flutter架构
[flutter架构](http://gityuan.com/img/flutter-arch/11_flutter_arch.png)

## Flutter Framework

这是一个纯 Dart编写实现的 SDK，它实现了一套基础库，自底向上：（引擎使用c++编写）

- 底下两层（`Foundation`和`Animation`、`Painting`、`Gestures`）在Google的一些视频中被合并为一个dart UI层，对应的是Flutter中的dart:ui包，它是Flutter引擎暴露的底层UI库，提供动画、手势及绘制能力。

- `Rendering`层，这一层是一个抽象的布局层，它依赖于dart UI层，Rendering层会构建一个UI树，当UI树有变化时，会计算出有变化的部分，然后更新UI树，最终将UI树绘制到屏幕上，这个过程类似于React中的虚拟DOM。Rendering层可以说是Flutter UI框架最核心的部分，它除了确定每个UI元素的位置、大小之外还要进行坐标变换、绘制(调用底层dart:ui)。

- Widgets层是Flutter提供的的一套基础组件库，在基础组件库之上，Flutter还提供了 Material 和Cupertino两种视觉风格的组件库。而我们Flutter开发的大多数场景，只是和这两层打交道。     

## Flutter Engine
这是一个纯 C++实现的 SDK，其中包括了 Skia引擎、Dart运行时、文字排版引擎等。在代码调用 dart:ui库时，调用最终会走到Engine层，然后实现真正的绘制逻辑。     

## Dart 语言
诞生出来目的：取代 JS。     

目前，程序主要有两种运行方式：静态编译与动态解释。          
静态编译的程序在执行前全部被翻译为机器码，通常将这种类型称为**AOT** （Ahead of time）即 “提前编译”；        
而解释执行的则是一句一句边翻译边运行，通常将这种类型称为**JIT**（Just-in-time）即“即时编译”。       

基于JIT的快速开发周期：Flutter在开发阶段采用，采用JIT模式，这样就避免了每次改动都要进行编译，极大的节省了开发时间；        
基于AOT的发布包: Flutter在发布时可以通过AOT生成高效的ARM代码以保证应用性能。而JavaScript则不具有这个能力。        


## Flutter消息机制 TaskRunner

task和microtask轮询，类似js的event loop

### 组件widget
在flutter的UI世界，“万物皆widget” 类似于react的设计公式`UI = f(data)`     
flutter将常见的widget组件分为有状态和无状态StatelessWidget(无状态)和StatefulWidget(有状态)      
类似于 react16前的      
有状态组件：class component {state}     
无状态组件：function component      


### 渲染原理
Dart的UI采用Widget来实现，最终转换为RenderObject，那界面又是如何渲染的呢？      

>Widget Tree ---(createElement)---> Element Tree ---(creatRenderObject)--> RenderObjectTree   

渲染过程，UI线程完成布局、绘制操作，生成Layer Tree；GPU线程执行合成并光栅化后交给GPU来处理      

> GPU -> (UI thread) ->  LayTree -> (GPU thread) -> GPU

[！！！flutter架构](http://gityuan.com/flutter/#7-%E6%B8%B2%E6%9F%93%E5%8E%9F%E7%90%86)
[flutter中文网](https://book.flutterchina.club/chapter1/flutter_intro.html)